よみがえるたびに強くなる
每次复活都会变得更强
勇者として覚醒した翼の兵士たち
觉醒成为了勇者的翼人士兵们
彼らは　やがて魔界の大いなる脅威になる
他们终将成为魔界的极大威胁
そう判断したアズドラは
阿兹度勒审时度势
ウルム城の守りを固める一方で
决定一边加强乌卢姆城的防御
精鋭部隊による人間王の討伐の意思を固めた
一边派精英部队讨伐人类之王
今の紙はなんだ
刚刚那张纸是什么
わかんない
不知道
狂い出した歯車が　金切り声で叫んでいる
疯狂的齿轮  发出刺耳的尖叫
火花を散らす運命　燃え上がる　隙間を伺うみたい
火花四溅的命运  不断燃烧  寻找机会
やばいカード引き当てた　ピンチの時こそチャンスだ
就算抽到了坏卡  也要化腐朽为神奇
まだあきらめてなんかない　最後まで立つ者が勝者だ
先不要放弃  战斗到最后才是胜利
微笑みかける悪魔と　手を取りあって踊ろう
和微笑的恶魔  携手共舞吧
なりふる構うことはない
不必在意世俗眼光
激情に揺らぐ決意　闇に飲まれてしまう前に
决意在激情里动摇  在被黑暗吞噬之前
Break it
蹴り上げろ　砕け散るのは　君の常識だ
起身飞踢 将你的常识击碎
誰にも負けない炎　心に抱いて
让无人能及的热情  在心中燃烧
今果てしない世界に　捧げるこの祈りが
为这永无止境的世界  献上祈祷
叶う明日が来るまで　絶えることなく
直到实现的那一天前  永不停息
燃やし続ける　It’s my soul
持续燃烧  It’s my soul
回到大陆
どこかな
在哪呢
右右
右边右边
どこかな
在哪呢
左左
左边左边
上上
上面上面
上？
上面？
どこだ
在哪
同じ人間の俺が　終わらせてやりたいんだよ
同样身为人类的我 想要结束这一切
どこだ
在哪
ヘルクのヤツ　かなり重いものを背負っていたんだな
赫鲁库这人 原来背负着如此沉重的命运啊
教えない
不告诉你
どこだ
在哪
教えない
不告诉你
どこだ
在哪
教えない
不告诉你
不思議だ　あれほど怪しく不気味に見えたヘルクだが
不可思议 之前我还怀疑赫鲁库心怀鬼胎
あの話を聞いたあとでは違って見えてくる
听了他那些话之后却觉得他并不是那种人
仲間に刃を向けなければならない状況か
面对同伴不得不拔刀相向的场景
考えたくもないな
我不敢去想
そこかな
在那里
アイツら　そのうち斬られるぞ
那几个家伙早晚会被砍伤的
アンちゃん
安酱
いや　だからちゃんづけはやめてくれと
都说了不要用酱称呼我
魔女様が下りてきたっす
魔女大人下山了
なに
什么
村か　村にいるか
是在村里吗
っす
是的
自分伝えてこいって言われてきたっす
特意叫我来说一声
そうか　ありがとう
是吗 多谢了
っす
客气了
私は先に村へ行く　ヘルクにも伝えておいてくれ
我先去村里了 你跟赫鲁库也说一声
っす
好
大陸へ帰る　大きな希望
回到大陆大有希望
か…　帰ってしまっただと？
就 就回去了？
アンちゃん　遅いんだもん
安酱你来得太晚了
これでも引き止めたんだよ
我还特意留了她一会
そんな　すぐに駆けつけたのに
怎么会这样 我明明立马就赶来了
私は　思ったよりもノロマだったのか
原来我跑得这么慢吗
あれ　帰っちゃったのか
咦 就回去了吗
ヘルク
赫鲁库
すまない　私は
抱歉 是我
私は思ったよりもノロマだったようだ
是我跑得太慢了
違うっす
不是的
自分が伝えに行く途中で　ヘロッちまって
我去通知你们的路上觉得累了
ちょっと寝ちまったっす
不小心睡了一觉
寝た？
睡了？
すあせん
抱歉
お前は自分に素直だな
你还真是放纵自我啊
まあ安心しなよ
放心吧
お主らのこと　魔女様にはちゃんと話しておいた
你们的事情我都跟魔女大人说了
会ってくれると言っとったぜ
她说了她愿意见你们
魔女様の結界は解かれておる
魔女大人的结界已经撤掉了
いつでも会いに行けるぞ
随时可以去见她
そうか　さすが村長だ　ありがとう
这样吗 不愧是村长 多谢
よかったっす
太好了
では　すぐに会いに行こう
那就赶紧去见她吧
もたもたしていたら日が暮れてしまう
再磨蹭下去就要天黑了
そうだね
也对
ピウイ　お主道案内してあげろ
哔伊 你给他们带个路
いいよ
好
頼むね
拜托你了
うん
嗯
そんな名前だったのか
原来他叫这个名字吗
ずいぶん村から離れているんだね
离村子挺远的啊
うん
嗯
ここからでも大陸は見えない
从这里也看不见大陆
本当に海しかないんだな
真的只有一望无际的大海啊
反則まがいの秘術を得意にするアズドラでも
就算是擅长邪门歪道法术的阿兹度勒
今回ばかりはどうしようもないだろう
这次肯定也无计可施了吧
魔女様は　こんなところで毎日何をやってるんだい
魔女大人每天在这种地方干什么呢
調べたり作ったり
搞研究和发明
邪魔するとすんごい怒るんだよ
要是被打扰了她就会大发雷霆的哦
怖いよ
好可怕的哦
邪魔しちゃダメだな
看来不能打扰到她了
魔女とやらが大陸の方角を知っていればいいのだが
希望这魔女知道回大陆的方向吧
もしわからなければ　運頼みの出発か
要是她也不知道 就只能出发碰运气了
戻れるのか
还能回去吗
いや　戻らなければならない
不行 必须要回去
私にはまだやらなければならないことがたくさんあるんだ
我还有很多要做的事情
見えた
就在前面了
あれだよ
就是那个
なんだ　このすさまじい力は
怎么回事 这股惊人的力量
ここの住人とは思えないほど　強い力を感じる
完全不像这里的居民 有股强大的力量
今の術　やはりただ者ではない
刚刚的法术 果然不是一般人
こ…　こんにちは
你好
ここだけ雰囲気が違うな
只有这地方给人的感觉完全不一样
村人の仲間だ　警戒する必要はないだろうが
她也是村民的同伴 应该不用担心危险
妙に落ち着かない
但就是安心不下来
はーい
来了
なんだと
搞什么
こんにちは
你好
でかい
好大
意外な外見
长相太出人意料了
いや　しかし
但是
確かに妙な雰囲気を醸し出している
确实有种非同一般的气场
この者が魔女
这个人就是魔女
違うわ　ボケちゃん
当然不是 小糊涂虫
いらっしゃい　よく来たね
欢迎光临 等你们好久了
ババア　こんにちは
老太婆 你好呀
こんにちは
你好
お婆さんではないな
原来不是老婆婆啊
この子　本の挿絵に私と似た格好の老婆を見つけてね
这孩子在书上插画里看到一个像我的老婆婆
私をババアと呼ぶことが最近のマイブームらしいんだ
所以最近特别喜欢叫我老太婆
が
不过
ババアは禁句だと言っただろ
我说了老太婆是禁词吧
やだ
不要啊
助けて
救命啊
ごめんなさい
对不起
アンちゃん　助けて
安酱 救救我
逃げるとは成長したな　ピウイ
翅膀硬了会逃跑了啊 哔伊
あなたが魔女様
你就是魔女大人
そう　私が魔女だ
没错 我就是魔女
ずいぶんと待たせたようですまなかったな
抱歉让你们久等了
村長から話は聞いている
村长都跟我说了
大陸の方角を知りたいらしいね
你们想知道回大陆的方向是吗
俺はヘルク　よろしく
我是赫鲁库 请多关照
魔女様　知っているなら　教えてくれないだろうか
魔女大人 如果您知道的话能告诉我们吗
俺たちは　どうしても大陸へ戻りたいんだ
我们必须要回大陆去
ああ　いいだろう　教えてやる
行 我告诉你们
いろいろと村の手伝いをしてくれたようだからな
毕竟你们也帮了村里不少忙
私もお前たちが帰れるよう　手を貸そう
我也帮你们一次好让你们回去吧
ありがとう
多谢
お前たちの目指す大陸は
你们要去的大陆
北西にある
在西北方
北西
西北方
よかった　アン　これで帰れるぞ
太好了 安妮 终于能回去了
すぐに発とう
这就出发吧
ああ
嗯
私たちの目指す大陸？
我们要去的大陆？
大陸はほかにもあるのか
还有别的大陆吗
待て
等等
ならば　なぜこの者は
如果真的存在 那她为什么会知道
ヘルクとやら
你叫赫鲁库对吧
急ぐ気持ちはわかるが　準備を怠ってはダメだ
我知道你们着急 不过一定要做好准备
方角がわかったからということと　無事にたどり着けるかは別だ
就算知道了方向 能不能安全到达就另说了
海を侮ってはいけない
不要小看了大海
食料　飲み水
食物 饮水
そして　嵐にも耐えられる頑丈な船
还有足以抵抗暴风雨的坚固的船
まずはこれらをしっかり揃えることだ
先准备好这些再说吧
あれじゃダメかな
之前那艘不行吗
海は初めてだが　あれはダメな気がする
虽然我也是第一次出海 但那艘应该不行吧
まあ　それらは村人たちの力を借りればいいだろう
这些东西找村民们帮帮忙就能解决吧
大変なのはシカンゴの捕獲だ
关键在于要抓到一匹角鹿
シカンゴ？
角鹿？
大陸とこの島を行き来する習性を持つ変わった獣だ
习性就是往返于大陆和这座岛的奇怪野兽
途中　厄介な海域があってな
路上有一片危险的海域
そこでは磁場が狂い　濃い霧で視界も悪くなるため
那里磁场混乱 浓雾遮蔽视线
まず間違いなく方角を失ってしまう
所以肯定会迷失方向
そこでシカンゴという獣が役に立つ
到时候角鹿这种野兽就能发挥作用
そいつを海に放てば　大陸に向けて泳ぎだす
只要把它放到海里 它就会游向大陆
なるほど　絶対に見つけなきゃダメだな
原来如此 看来一定得找到一匹才行啊
詳しすぎる
太详细了
ただし　滅多に現れないからな
不过很少出现
根気よく探さなければならないぞ
必须保持耐心去找
仕方ないね
没办法了
ところで　どんな姿なんだい
话说回来 它长什么样子
ちょっと待ってろ　本を持ってきてやる
等我一下 我去拿书
見たことある
我见过这玩意
これ　アンが釣ったヤツだな
这不是安妮钓上来的家伙吗
いや　あれはお前だろうが
不是 那是你抓上来的好吗
すでに遭遇していたのか
原来你们已经见过了
ああ
嗯
今朝も　海の中で海藻食べてるのを見かけたから
今早我还看见它在海里吃海草
まだいるかも
说不定现在还在
ならばすぐに探しに行ったほうがいい
那就赶紧去找吧
次　いつまた現れるかわからないぞ
下次指不定什么时候才会出现了
大変だ
那就糟了
じゃあ　今から探してくるよ
那我现在就去找
角に毒があるから　気をつけるんだぞ
小心它的角有毒
わかった
知道了
おい
喂
私も行く
我也要去
いや　１人で大丈夫だ
没事 我一个人去就够了
アイツなら１人で３匹ぐらい見つけてきそうだな
感觉他一个人能带回来两三匹
さて　ご飯の支度でもしようか
差不多该做饭了吧
湯沸かしてくる
我去烧水
ボク手伝う
我去帮忙
ああ　頼んだ
好 拜托了
お前は今日泊まっていきな
今天你就先留宿一晚吧
久々の来客だ　もてなすよ
好久没来客人了 当然要好好招待
あなたはいったい何者なんだ
你究竟是什么人
あなたはこの島の民とは違う
你和这座岛上的岛民不一样
なぜ私たちの目指している大陸の方向を知っている
为什么你会知道我们要去的大陆的方向
あなたはもとは大陸の…　帝国の者では
难道你曾经是大陆…是帝国的人？
内緒
保密
ボケちゃん　余計なことは気にするんじゃない
小糊涂虫 不该打听的事情别打听
今は目の前の問題にだけ集中しろ
先解决你们眼前的麻烦吧
め…　目の前の問題
眼前的麻烦
そう
没错
あの　ヘルクという男だ
那个叫赫鲁库的男人
あれは　お前が思っている以上に危険な存在だぞ
他比你想象之中更危险
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：小风yusa　日字：Ronny　后期：MIR
危険な存在？
更危险？
今は大丈夫
目前暂时还没关系
ヤツはお前の強い味方となるだろう
想必他会成为你的强力伙伴
だが　いつまでもそうとは限らない
但是好景不会长久
あの男の内には負の感情が渦巻いている
那个男人心底里的负面情感正在萌芽
進む先は闇
他的归途是深渊
希望なき目的の果てに残るものは何か
走到绝望的终点之际 他会变成什么样子
ゆめゆめ忘れるな
千万不要忘了
お前の連れている男は大きな災いを招く可能性を秘めているということを
你身边这男人今后可能会招致巨大的灾难
正しい選択を
一定要做出正确的选择
これで荷物は最後だ
行李这就搬完了
っす
是的
あと　シカンゴだ
再就是角鹿了
っす
是的
シカンゴ３匹必要ないだろが
根本用不着三匹角鹿啊
放してやれ
快把它们放了
もっとゆっくりしていけばいいのに
怎么不多留几天呢
ありがとう　でももう帰らないと
多谢好意 不过我们得回去了
本当に世話になった
给你们添麻烦了
この恩は決して忘れない　ありがとう
这份恩情我们不会忘记 谢谢
こっちこそ　楽しかったぞ
多亏了你们 我们才能这么开心
またいつでも来るといい
有时间下次再来
あの箱は　魔力を効率よく推進力に変える
那个盒子能把魔力高效转换成推力
アンがいれば安定して進むことができるだろう
有安妮在的话应该能平稳前进
ただし　遺跡から発掘したものを改良したものだ
不过 这只是改良了遗迹里挖出来的东西
故障することもある
有时候也会出故障
故障したらどうすれば
出故障了怎么办
漕げ
用桨划
わかった
知道了
魔女様
魔女大人
アン　これはお前にとっても大切な旅になる
安妮 这趟旅途对你而言意义重大
決して挫けてはならないぞ
一定不能半途而废
アンちゃん
安酱
世話になったな　フワフワ…　じゃなくて　ピウイ
承蒙照顾了 毛茸…不是 哔伊
寂しいな
好寂寞啊
きっとまた会おう　元気でな
我们一定还能再见的 保重
うん
嗯
よし　出発だ
好 出发
いってらっしゃーい
一路顺风
またね
再见
炎は友を殺める刃となるか
火焰会成为伤害同伴的利刃
暗闇に光る道標になるか
还是会成为黑暗中指引方向的明灯
つらく厳しい戦いになるだろうが
这必将是一场艰难的战斗
お前ならきっと乗り越えられる
但你一定能战胜一切
頑張るんだぞ
加油吧
魔女様　君に少し似ていたね
魔女大人和你有点像
何も教えてくれなかったが
虽然她什么也不肯告诉我
おそらくもと帝国の者だ
不过她以前应该是帝国的人
そうなの
是吗
おそらくな
我只是推测
そんなことより　気を引き締めていくぞ
不说这些了 打起精神来
海上では陸と勝手が違う
海上和大陆可是完全不一样
ああ　わかっている
嗯 我知道
絶対に帰ろう
一定要回去
行けども行けども海原ばかり
无论怎么前进都只见汪洋大海
本当に大陸があるのか不安になる
真担心能不能回到大陆
食べられるかな
不知道能不能吃
海の上で不安がってるのは私だけなのだろうか
在海上提心吊胆的只有我自己一个人吗
ちょっと待て　そこのフワフワ
等等 那边的毛茸茸
アンちゃん
安酱
ピウイ　お前何してるんだ
哔伊 你在这里干什么啊
島にお別れ
和岛说拜拜了
お別れするな　お前なんで乗っているんだ
别拜拜啊 为什么你也上船了啊
ボクね　ついていく
我要跟着你们一起走
何言ってるんだ　これは危険な旅なんだぞ
你在说什么呢 这趟旅途非常危险啊
釣りに行くんじゃないんだぞ
我们又不是出来钓鱼
うん
嗯
ダメだろが　ついてきちゃダメだろが
不行 肯定不能跟着我们啊
ピウイ　それなんだ
哔伊 这是什么
アンちゃんへ
给安酱的
おやおや　見覚えあるぞ
我看看是谁 有点眼熟啊
ヘルク
赫鲁库
手紙
ボクね　ついていく
信
我要跟着你们一起走
ピウイを連れていくといい
带上哔伊吧
何度も遺跡探索に連れていっているから　危険には慣れている
我经常带它去遗迹探险 它了解外面的危险
見かけによらず　丈夫だから
别看个子小其实它挺厉害
簡単に死にはしない
不会轻易丢了小命的
お前は少し固い
你有点太死板了
時々ピウイの腹でもさすって力を抜くといい
偶尔搓搓哔伊的肚子放松一下吧
ふわふわしていて　癒されるぞ
毛茸茸的非常治愈哦
魔女より
魔女敬上
なんだこれ
这是搞什么啊
すごく迷ったけど
我也犹豫了好久
島の外も見てみたいから
不过我想去看看岛外的世界
ついていくことに決めた
所以我决定要跟着你们一起走
よろしくお願いします
请多关照
そっか　よろしく　ピウイ
这样啊 请多关照 哔伊
よろしくじゃない
关照个屁啊
引き返すぞ
我们掉头
なんで
为什么
なんでって　こんな危険な旅に連れていけるか
还问为什么 这么危险的旅途怎么可能带上它
今ならまだ引き返せる　島に戻るぞ
现在掉头还来得及 回岛上去
船を壊す気だ
它想弄坏我们的船
よーし
好
よーしじゃない
好个屁
船を壊されたら終わりだ
要是船坏了就完蛋了
戦わずに逃げるぞ
三十六计走为上
ここまでくれば大丈夫だろう
这么远了应该没事了吧
驚いたな
真是吓一大跳啊
あんな巨大な生物がいるんだな
居然还有这么巨大的生物
海って怖いねえ
大海真可怕
だろが　島に帰るぞ
就是说啊 马上掉头回岛上
ピー
哔
ピーじゃない　なんだピーって
哔个屁 哔是什么鬼东西
まあまあ
没事没事
もうかなり移動しちゃったし　連れていこうじゃないか
我们都跑了这么远了 就带上它走吧
ピウイぐらいなら　俺がしっかり守ってみせる
我会保护好哔伊的
魔女様はいったい何を考えているのか
魔女大人究竟在想什么呢
お前は少し固い
你有点太死板了
時々ピウイの腹でもさすって力を抜くといい
偶尔搓搓哔伊的肚子放松一下吧
ふわふわしていて癒されるぞ
毛茸茸的非常治愈哦
わかった
我知道了
でも状況によっては　安全な場所に置いていくかもしれないからな
不过到时候也会视情况把你丢到安全的地方
ありがとう　アンちゃん
谢谢你 安酱
よろしくお願いします
请多关照啦
霧が
起雾了
ここが魔女様が言ってた霧の海域か
这里就是魔女大人说的浓雾海域吧
このまま真っすぐ進んでいけば　抜けられそうな気もするな
就这么一直前进 感觉好像也能穿过去啊
うむ　でも言われたとおり
嗯 不过还是照她说的做
シカンゴを海に放とう
把角鹿放到海里去吧
そうだね
也是
頼んだよ
拜托你啦
お前　そんな鳴き方だったのか
你的叫声原来是这样的吗
なに　来た道を戻るのか
什么 居然要掉头吗
もしかして　気がつかないうちに真逆に進んでいたのか
难道说不知不觉之间已经走反了方向吗
遺跡だ
是遗迹
こんなところにも　文明があったんだな
这种地方也曾存在过文明啊
どうやらシカンゴは　正しい道を進んでいるみたいだな
看来角鹿带的路是对的
やるじゃないか
挺厉害啊
おまたせ
久等啦
なんでヘルクが作ると私が作るよりおいしいんだ
为什么赫鲁库做的就是比我做的好吃
海の嵐は厳しいな
海上的暴风雨太大了
アン　落ちるとまずい　ロープを
安妮 要是掉下去就糟了 绑上安全绳
すまない
多谢了
渦だ
是漩涡
渦？
漩涡？
すごい勢いで吸い込まれていく
被强大的吸力吸进去了
よーし
好
よーしじゃない　何する気だ
好个屁 你想干什么
自然の力を甘くみるな
别小看了大自然啊
安心しろ　勢いは強いが　なんとか抜け出せる
放心 虽然吸力大 但是有办法逃出去
クソ　こんな時に
可恶 偏偏在这种时候
あの怪物め　ついてきていたのか
这头怪物 一路跟过来了吗
よーし
好
約束するよ
我向你保证
いつか世界が
就算有一天
終わる時また
世界即将毁灭
出逢えますように
我们也一定能再见
花のような人だったと
曾经有人轻轻地说
誰かが小さく呟いていた
你就像花儿一样
水のない部屋　それでも確かに
就算身处枯竭的房间  你也坚定不移
明日へ咲いていた
为了明天绽放自我
全部、夢だったら
我不希望这是一场梦
君を知ることも
不然就连认识你
恋をすることも
就连爱上你
生きる意味さえ　知らずに
甚至活着的意义  都不曾体会
たとえば明日が
就算明天
どんな雨でも
下起倾盆大雨
夜は明け　世界に
黎明也会到来
虹が架かるように
天空也会架起一道彩虹
胸の痛みも
把心中的痛苦
つたう涙も
和滑落的眼泪
未来への種に変えて
都变成饱含希望的种子
生きよう
坚强地生活
不器用な愛が
直到笨拙的爱
花を咲かすまで
也能开花结果
次回　蛮族トースマン
下集 蛮族托斯曼